# Проект простой нейронной сети на java

Сеть реализована именно как структура связи между нейронами.

Базовый класс вызывающий выполнение сети - **Base.java**.\
Требует java 21



# Пакеты: #

### neiro ###
Нейросеть содержит последовательность слоёв.\
Слои содержат последовательность нейронов. \
Нейроны глупые (логика на стороне класса сети) \
duration(ms)=20945

### neiro2_layer_event ###
Нейросеть содержит последовательность нейронов, а также ссылки на входной и выходной слои и подписывается на их события\
Слои содержат последовательность нейронов, а также агрегируют события всех своих нейронов.\
Нейроны умны (логика на стороне класса нейрон)\
duration(ms)=50303

### neiro3_virual_process ###
Нейросеть содержит последовательность нейронов, а также ссылки на входной и выходной слои и подписывается на их события\
Слои содержат последовательность нейронов, а также агрегируют события всех своих нейронов.\
Нейроны умны (логика на стороне класса нейрон) и автономны (каждый нейрон  свой виртуальный процесс)\
(по факту всё то же самое, что в neiro2, но каждый нейрон сам себе виртуальный процесс)\
duration(ms)=невозможно вычислить, очень велико

### neiro4 ###
Нейросеть содержит последовательность нейронов и вообще ничего не знает про слои \
Слой всего лишь фабрика для создания нейронов. \
Нейроны умны (логика на стороне класса нейрон, но её обработка вызывается со стороны сети) \
duration(ms)=21892





# Классы #

## Base ##
Управление нейросетью и сбор статистики

## Net ##
Базовый класс нейросети.\
Обучение происходит с использованием алгоритма обратного распространения ошибки и градиентного спуска.\
Поддерживает такие гиперппараметры обучения как: коффициент обучения и момент.

**Момент обучения** - Основная идея метода момента заключается в том, чтобы учитывать не только текущий градиент функции потерь, но и предыдущие градиенты. Это позволяет "разгонять" процесс обучения в направлениях, где градиенты остаются постоянными, и замедлять его в направлениях, где градиенты изменяются.\
Метод момента помогает избежать колебаний и способствует более быстрому достижению минимума функции потерь.

Ошибка нейросети считается как **Среднеквадратичная ошибка (MSE, Mean Squared Error)** - среднее значение квадратов разностей между предсказанными значениями и истинными значениями

**Нейрон смещения**, или просто "смещение" (bias), — это дополнительный параметр в нейронной сети, который позволяет модели лучше подстраиваться под данные. Он добавляется к входу нейрона и помогает смещать активацию нейрона, что позволяет модели более гибко и точно представлять сложные функции\
Смещение позволяет нейрону активироваться даже в том случае, если все входные значения равны нулю. Это особенно полезно, когда данные имеют нулевое значение, и помогает модели учесть базовую активность.\
Если говорить по простому, то нейрон смещения это обычный нерон отличающийся от всех прочих нейронов тем, что не имеет входных связей и его входное значение всегда равно строго единице.

## Layer ##
Слой нейросети

## Neiro ##
Отдельный неройн.\
Содержит множество входных и выходных связей.\
Также содержит входное значение как сумму сигналов полученных через все входящие связи и выходное значение выдаваемое в виде сигнала на все исходящие связи нейрона.

## Link ##
Связь между двумя нейронами.\
Содержит входной и выходной нейрон связи, а также вес связи.